前回の動画ではカスの範囲か頭の整理について話をしていきました
これまで勉強してきた実数の中には有理数と無理数があります
さらにユーリスの中には整数自然数があったよねそしてもう一つ新しく少数についての
言葉が出てきます
した有限小数無限小数
6減少する中の循環小数というのは有理数になったけど
6減少する中の循環しない少数っていうのは無理数
つまり分数で表すことができない数になったわけね
大丈夫かな
それじゃあこれを使ってこんな問題
ちょっとややこしいけどよく出てくるんですやってみたいと思います
この表を使っていきたいとおもいます
どんな問題かまずこっちには先ほど出てきた数の範囲が書かれています
自然する整数有理数無理数やねそしてここには四則計算
加減乗除が出てきています下方たし the
減俸匹 the 情報掛け算情報
割り算ですでこの日
今日の中に何を埋めていくかんってことへ
けど
意味としてはここ自然数とか方になってるんけど
自然数のか方では答えというのはこの自然州の範囲に収まりますか
どうですかまるばつで答えてください
っていうのがこの表の意味です
言ってることをよはからねこの範囲の中でか方は成り立ちますか
まるばつ
ちょっと難しいやけど例を考えてみると分かりやすいですちょっと順番に霧氷めていき
ましょう
自然数同士のか方なので例えば正の整数同社から
1+さんは
これ黒なる
イオンやねぇ
この自然数同士の下方たとえこの位置とかさんがどんなに大きくなってもこの交代は
必ず正の整数自然数になるよね
なのでここは丸ですこういうふうにして考えていったらいいんです
ねそれでは次自然数の現法はな離脱か
これは
4-2とか言った確かに自然数になるけど逆の2-4やったら二のすらちゃうよね
これは整数ではあるけど正の整数自然数ではないよねなのでここは罰になります
それは次情報どうでしょう掛け算です
これは成り立つよねー
兄かけさんは6ですこれそれぞれの数がどんだけ大きくなっても順番入れ替えても必ず
成り立つよねなのでここは丸ですと答えは必ず自然数になりますそれじゃ情報はどうか
ねえ情報はどうかっていうとぴったり割り切る例えば4はルーニーはにあったら自然数
で成り立つんやけどそうじゃない場合もあるよね
ね例えば1ぱるさんしたら1/3なっちゃう
これ整数でもないよね自然数でもないよね
なので答えは罰になります
このようにして埋めていく
この整数行ってみましょう整数同士のか方は
これ自然数が成り立ってんから整数同士のか方も成り立つよね
例えば-2多数4とかしても
になる4-通したしても
毎夏になるけどそれは整数の範囲に含まれているのでこれは
丸です
現法はどうでしょうひき座
今度はこれ成り立ちそうやねぇ
とさっきの会-2いく4とかしても-6
なるけど整数は負の数も含んでいるのでこれは
丸です
そして情報
これも上が丸谷から丸になり創エネマイナスの数とかをかけても整数であることには
整数同士であれば聖州であることには変わりません
ただえっと例が出てくるときあるよね
例えば-5をかけるレーしたら例になるけど
これはここでは考えない物として進めていきます
まあこれは整数に含まれるんだけどね
までも例はこの表で考えるときにはあまり考えないようにしますよと割り算とかでは
特に考えないようにしますよというので進めてください
それは次情報の場合
これどうやろ
これまだ成田大変よねとって分数なってしまう時がある家から整数かって言われると
違います
説についてはマルマルマルバツとなりました
次ユーリス有理数はどうでしょう有理数というのはさっき言った通り分数で表すことが
できる数なので分数出す分数は分数で表すことできますかということです
これできるよねえきるよね
もできるようね上野ができてた基本はできるはずです
できるよねこれまで切れ分数が芸分数分数なるよね
情報はどうやろこれはリザ
これも
ブース答え
なるよね分数で表せるものを分数で割ったら分数になるのでこれも
丸です
そして最後実数になると今まで習ったところではすべての数になるので
実はこの後実数じゃないかずっていうのもやっていくんやけど
全てここまでの数を使っている限りはもちろん
成り立ちますなどで表はこういう形になるんです
ちょっとなかなか難しかったと思うんだけど具体的な例を使っていけば考えることが
できたんじゃないかなぁと思います
猫の数の範囲でよく出てくる問題
この数の範囲を理解するためには良い問題なのでしっかりとへ
確認をしておきましょう